السلام عليكم
مرحبا
معكم المتكلمة بالعربية جنى
اليوم في هذا الفيديو
حضرت لكم الطبخ العربي
طبخة اليوم من أكثر الأطباخ المشهورة بين العرب
اسمها "مقلوبة"
و ماذا تعني المقلوبة..
هي أن تقوم بقلب وعاء الطبخ هكذا
عند الانتهاء من الطبخ
و عند رفع الوعاء تتساقط حبات الأرز على الطبق
يتكون الوطن العربي من 22 دولة
و عدد 22 هو كبير نوعا ما
فإن أساليب الطبخ تختلف من دولة لأخرى
أنا الآن أسكن من صديقتي السورية
و اليوم سأتعلم طريقة عمل المقلوبة السورية منها
فما رأيكم تعلم طبخ المقلوبة سويا!
أنا أحب المقلوبة جدا و هي تلائم ذوق الكوريين بالأكل
يمكنكم تخيله كمذاق الطعام الهندي
كلاهما يتشابه بالطعم
في البداية!
قومو بغسل 4 أكواب من الأرز و ضعوها بوعاء الطبخ
بعد نقعه بالماء أكيد ثم صبه بالوعاء
و أيضا الباذنجان
الباذنجان هنا شكله لطيف جدا و حجمه كبير
حضرو أكبر عدد من الباذنجان
و إذا تحبونها جهزو المزيد منها
لدي هنا العديد منها
و هنا لدينا اللحم المفروم
( لحم مفروم )
يمكنكم تجهيز اللحم بهذه الطريقة
و أيضا
هذه  بعض التوابل العربية التي تضاف على الأرز للنكهة
سأضيف حتى الزيت للأرز
و هنا لدينا الملح, الفلفل الأسود
و هذا مسحوق القرنفل
أول مرة أراه
التوابل  العربية متنوعة جدا
الكثير منها لا توجد بكوريا
فلنبدأ تحدي الطبخ العربي الآن!
أيضا
هذه مكعبات ماجي بنكهة الدجاج
التي سنستخدمها
و لدينا أيضا
مسحوق القرفة و مسحوق يشبه بودرة الجوز
التوابل حقا كثير لدرجة أني لا أستطيع تذكرها جميعها
و عند الانتهاء من الطبخ يضع العرب المكسرات فوق الأرز
الكاجو
جهزو البعض منها
سأبدأ الآن خطوات الطبخ
يا جماعة
الباذنجان هو الأهم في هذه الطبخة
عند تقطيعها
تقشرو جزء من القشرة و تتركو الجزء المقابل
و تستمرو على هذا النمط بالتقطيع
حتى نحصل على عدد منها
يوجد قطع كبيرة كهذه
و الآن ما سأعمله
سأرش الملح على قطع الباذنجان
( اغسلو الباذنجان و رشو الملح عليه )
و بعد ذلك
سنأخذ الباذنجان
و نقوم بقليها بالزيت
ثم نخلطها بالأرز و نأكلها
أولا رشو القليل من الملح
قومو أولا بتسخين و غلي الزيت
هل تسمعون الصوت؟
الآن
الباذنجان
سأضعها بالزيت
و بعد ذلك
القطع المقلية سأنقلها هنا
خذو حذركم دائما عن القلي
( قلي الباذنجان )
و أثناء القلي
أغلقو وعاء القلي هكذا
استمرو بقلي الباذنجان على هذا النحو
اقلو قطع الباذنجان حتى يصبح لونهم بهذا اللون
لدرجة الاحمرار
أثناء الباذنجان يقلى بالزيت
يمكننا أن نحضر اللحم بهذا الوقت
اللحم
لقد حضرنا نصف كيلو من اللحم
سوف أسخن القليل من الزيت
و أطبخ عليه اللحم
و بعد ذلك
الملح و
سأضيف الملح و الفلفل الأسود
كمان شوي؟
( أسأل صديقتي السورية )
الآن صديقتي تقف خلف الكاميرا
تقوم بإعطائي التعليمات
سأضع اللحم
يا الهي
سأتبل اللحم بالملح و الفلفل الأسود
يمكنكم الإضافة بالقدر الذي متعودين عليه
( طبخ اللحم + رش الملح )
و المزيد قليلا
عندما يطرى اللحم بعض الشيئ
سأقوم بتحريكها بملعقة خشبية
المكسرات التي سأضعها فوق الأرز
سأقوم بقليها بالزيت
الطعام العربي يحتوي على الكثير من الزيت
أحطه كلو؟
( أسأل صديقتي السورية )
أقوم بتوزيع الزيت
سأضع الكاجو بالمقلاة
هذا الكاجو سأضعه فوق الأرز
( تحميص الكاجو )
هل تشاهدون لون الباذنجان؟
كمان ترون في الأسفل فلونها أصبح محمرا
لقد حضرنا 4 كاسات من الأرز أليس كذلك
لذلك أخذت المياه المستخرجة من الباذنجان و سكبتها بهذا الوعاء
( حضرو 4 كاسات من مياه الباذنجان )
و أيضا
سأضيف عليه  الصلصة التي شرحت عنها في البداية
هذه تضع مع الأرز للنكهة
و بعض البهارات
بالاضافة الى
و مكعبات الدجاج المتسخدمة عند العرب
تسمى "ماجي"
لا أعلم اذا ستجدونها في إيتيوان لكن الآن
وضعت البهارات حتى الآن
الملح, الفلفل الأسود و مسحوق القرنفل
و أيضا
قومو برش مسحوق القرفة و الجوز
بكيمة قليلة جدا هكذا
أجل
القليل هكذا هكذا
بهذا انتهينا!
بعد هذا سأضع عليه الأرز
يا جماعة الآن
يتبقى الآن أهم خطوة في عمل المقلوبة
أولا تضعون الباذنجان هكذا
بعد ذلك
نجلب الأرز بعد طبخه لمدة 30 دقيقة على النار
و نسكبه في الوعاء هكذا
كمية الأرز التي نضعها
حتى يمتلئ الوعاء بالكامل
ثم نقلب الوعاء
و نضع عليه اللحمة
ثم الكاجو و هكذا نكون قد انتهينا!
أيضا
لقد وضعنا الباذنجان في الأسفل أليس كذلك
لذلك
بعد قلب الوعاء فالباذنجان
ستظهر قطع بالباذنجان كلها بالأعلى
عند الانتهاء أحضرو طبق مثل هذا
فهو مهم عند قلب الوعاء
ضعوه فوق الوعاء و امسكوه جيدا بيدبكم الاثنتين
و اقلبوهم بسرعة كبيرة
هذه أول مرة لي أن أجربها بنفسي
سأفعلها
أوه أجل!
واو رائع حقا
هل ترون هذا؟
( نجحت! )
لقد نجحت بالفعل!
يغطي الباذنجان الأرز من الجوانب هكذا و من فوقه أيضا
( يتزين الأرز من فوقه بالباذنجان و مكسرات الكاجو )
ثم فوقه وضعت اللحم عليه
و في النهاية نأخذ الكاجو الذي حمصناه و نزين به الأرز
و هكذا نكون قد انتهينا
الطبق الذي زيناه كان للجيران
علاقتنا بالجيران قوية للغاية فدائما ما نتبادل أصناف الطعام فيما بيننا
مثير للإعجاب
و الآن سوف أتناول المقلوبة المنزلية
بما أن الباذنجان مبلل بالزيت فالأرز أيضا أصبح عليه زيت
سأضيف الكاجو و اللحم و أتذوقها
لذيذ~
هذه أول مرة أتذوق المقلوبة السورية
أعتقد أنها تحتوي على كمية زيوت أقل الأكلات الأخرى
طعم المكسرات بها قوي
ليست مالحة كثيرا
ربما لأنني ساعدت بإعدادها فلم أضيف الكثير من الملح
قليلة الملوحة و مطعمة بالمكسرات
لذيذة حقا مع الكاجو
سأعطيها علامة كاملة مع أنها دسمة قليلا
هنا
الباذنجان و اللحم يتوافقون مع بعضهم
الباذنجان
مقلي بشكل لذيذ جدا
ولا تكون لذيذة بدون اللحم
مثالية جدا
واه~
بالرغم من أني طبختها بمساعدة صديقتي
إلا أنها المرة الأولى لي في طبخ الطعام العربي في المنزل
و هي حقا تجربة فريدة من نوعا للغاية
و لم تكن بهذه الصعوبة الكبيرة حسب ما تخيلت
الطبخ العربي بالعادة يحتاج للكثير من الجهد
ولكن
كان إعداد الطعام أسهل من المتوقع
و كانت أيضا لذيذة جدا
لقد استمتعت كثيرا اليوم
ماذا عنكم أنتم؟
ما رأيكم في تجربة طبخ المقلوبة بالمنزل أيضا؟
الطعام العربي و الطعام الكوري مختلف كثيرا لذلك
هو دسم بعض الشيء لكنه لذيذ جدا
شكرا جزيلا لمتابعتكم هذا الفيديو من (جنى كوريا )
أراكم بالفيديو القادم
مع السلامة~
إالى اللقاء~